---
title: 中秋Flag- 20190915
tags:
  - Flag
  - 自省
categories:
  - 随笔
abbrlink: f4156d1f
date: 2019-09-15 12:29:07
---
> 中秋佳节, 计划有三: 一日补觉, 一日骑行, 一日闭关. 然事与愿违, 骑行卒于五公里, 瓢泼大雨, 湿身而归; 闭关心思全无, 无所事事. 思来想去, flag真香, 立之.
<!-- more -->
# 前言

我有很强的搬砖属性: 很喜欢做事所带来的成就感, 而没有看书, 总结的自觉性. 适应于工作由别人安排好, 一旦工作完成就失去了目标, 做事缺乏计划性. 然后拖延, 抑郁随之而来, 负能量爆棚. 玩呢, 总觉得还有什么事没有做, 学习呢, 又总是想玩. 一般这种时候都会在纠结中度过. 

解决该纠结的方式, 一般会有两种: 一是通过运动或散心的方式让自己恢复平静, 少想一些七七八八的东西. 二是一不做二不休, 假期就是应该用来玩的, 然后就放飞自我.

很显然, 写这篇文章时我又出现了这种情况. 中秋三天假期, 第一天看了半天书, 睡了半天, 好歹度过了. 次日决定去骑行, 但是天公不作美, 才骑出去五公里就瓢泼大雨, 躲都没地方躲. 无奈淋着回来. 然后这一天又过去了. 今是第三天, 原计划结束一本书, 但是心浮气躁, 一点都看不进去, 什么都不想干, 什么都不想做. 当然了, 今天去运动是不可能的. 想着总结一下近期的状态和短时间的计划吧, 也算是做了一些该做的事情.

# 总结

这里总结近两三个月的内容

## 正事

前一段时间买了很多书籍, 大致列一下

- HTTP权威指南
- python编程快速上手
- PostgreSQL实战
- Git学习指南
- Groovy实战
- Maven实战
- 推荐系统实战
- Kotlin实战
- 代码大全
- Serverless架构

其中, python编程快速上手, PostgreSQL实战, Git学习指南, Kotlin实战通过各种方式已经学习完成. 推荐系统实战很快也将完成, 届时系列博文也将完成. 

此外, 这段时间还探索搭建了个人博客, 开始使用Wordpress搭建, 但折腾来折腾去, 发现它并不是我想要的博客系统: 过于复杂, 过于重量. 偶然间看到一篇文章的博客是由hexo搭建的, 于是转向hexo, 搭建了现在看到的博客. 虽然功能有限, 但编程式的博客方式正是我喜欢的. 于是我使用 github + jenkins + 阿里云ECS的方式进行了搭建, 并进行了简单的个性化设置. 感觉非常好.

近期看书比较少的另一个重要原因, 是准备Kotlin分享会, 虽然这并不是一个非常耗费时间的会议, 但对于太久没有进行PPT分享的我来说, 需要准备的时间还是非常长的, 前后历时大半个月. 当然收益也是非常大的, 使得自己对Kotlin的认识又加深了不少. 有一种痛并快乐的感觉.

## 运动

近期较长距离的骑行有三次: 大梅沙一日游, 东莞松山湖一日游, 大勘村后山探索游. 其余数公里和十数公里骑行若干次, 总体还算OK.

常规运动太少了, 羽毛球原来的一周一次, 到最近一个月几乎没有, 这一点需要增加.

## 社会化

这一点非常重要, 我把对时事的关注, 对行业动态的关注, 归结到社会化这一项. 这一项的好坏, 决定了自己能够在这个社会上走多远. 

虽然这几个月很多时间还是浪费在了无端的事情上, 但这方面也是有一些进步的. 听一个播客说了一种探索博文的方式: 找一个博客很受欢迎的博主, 从他的博文中找提到的相关人物或博主, 然后关注他们, 这样就能找到一批内容相似且质量较高的文章, 从而完成简单的内容筛选. 我觉得很有道理, 也这么做了, 近期开始关注阮一峰的博文. 

对时事方面的关注是不够的. 这点没什么可说的.

## 兴趣

我的兴趣就是骑行, 近期天公不作美, 出去的也不是特别勤. 还有打羽毛球, 但目前没去寻找球友, 便也没有出去打成.

还有一个想要做很久的事: 买一个运动相机. 记录生活和运动. 做一些视频, 不管发布出去还是留给自己看, 都是非常好的. 无奈价格太贵, 一直没舍得下手. 近期横向对比了一下小蚁4K相机\OSMO Action\Gopro Hero7 black, 发现综合能力还是gopro更强, 基本锁定它了. 至于什么时候买, 就看哪天有这个冲动了.

# 计划

好了, 说了这么多, 终于到了立flag时间了, 首先说明, 这是本月接下来的时间和十月份的flag

## 正事

- 推荐系统, 学习及博文, 完成
- HTTP重要部分, 学习及博文, 完成
- 响应式编程书籍, 学习, 开始
- Vertx深入学习, 开始

## 开源

- 整理并经营自己的github主页
- 基于Vertx的阿里云异步API的第三方包, 开始做
- 集合支付宝\微信\银联支付的记账第三方包, 完成
- 爬虫, 爬取主要购物网站指定商品的价格, 并每天通知我, 这个主要是用来玩和自己用. 开始做

 ## 运动

- 骑行频率, 保持两周一次
- 羽毛球, 找球友, 填充每周一次的运动
- 跑步, 每周一次的运动没有时, 用跑步填充

 ## 社会化

- 时事关注, 找到关注的方法
- 行业资讯, 保持

 ## 兴趣

- GoPro Hero 7 black, 酝酿购买情绪.